---
slug: he
title: "Wasona: קורס מזורז לשפת Toki Pona"
description: בקורס זה נלמד את השפה המתוכננת Toki Pona!
---
<div dir="rtl">

## חלק 1: צעדים ראשונים

בחלק זה נלמד על חיות, אנשים, מקומות ופעילויות שונות. כל זאת באמצעות 40 מילים! בסיום החלק הזה תכול לקרוא סיפור קצר בשפת Toki Pona. 

* [הקדמה](/he/00)
* [שיעור 1: הגייה](/he/01)
* [שיעור 2: כתיבה](/he/02)
* [שיעור 3: משפטים פשוטים](/he/03)
* [שיעור 4: שמות תואר](/he/04)
* [שיעור 5: חלקי הדיבור](/he/05)
* [שיעור 6: כינויי גוף](/he/06)
* [שיעור 7: שמות עצם פרטיים](/he/07)
* [שיעור 8: מילות יחס](/he/08)
* [שיעור 9: פעילויות](/he/09)
* [שיעור 10: סיפור 1](/he/10)

## חלק 2: ממשיכים הלאה!

בחלק זה נלמד משגים שקשורים בבית, חומרים שונים והעבת רגשות, כל זאת ב-39 מילים חדשות!

* [שיעור 11: בבית](/he/11)
* [שיעור 12: ציווי](/he/12)
* [שיעור 13: יסודות](/he/13)
* [שיעור 14: שלילה](/he/14)
* [שיעור 15: באמצעות, כמו](/he/15)
* [שיעור 16: חברה](/he/16)
* [שיעור 17: משפטי שאלה](/he/17)
* [שיעור 18: רגשות](/he/18)
* [שיעור 19: סיפור 2](/he/19)

## שיעור 3: מסיימים!

בחלק זה נדבר על זמן, מקומות, מספרים ועוד! בסיומו תכיר בסך הכל 131 מילים בשפה!

* [שיעור 20: זמן](/he/20)
* [שיעור 21: בטבע](/he/21)
* [שיעור 22: חתולים חמודים](/he/22)
* [שיעור 23: מקומות](/he/23)
* [ה 24: גוף](/he/24)
* [שיעור 25: מספרים](/he/25)
* [שיעור 26: אהבה ומגדר](/he/26)
* [שיעור 27: צבעים](/he/27)
* [שיעור 28: מו!](/he/28)
* [שיעור 29: שיר](/he/29)

## נספחים

בחלק זה נביא תשובות לשאלות נפוצות שאולי לא הכרחי לדעת אבל מעניין לשמוע!

* [שאלה: האם יש קורסים נוספים שבהם אפשר ללמוד את השפה?](/he/other-courses/)
* [שאלה: האם יש הבדלי הגייה בין הדוברים של השפה?](/he/sound-variation/)
* [שאלה: איך ניתן להקליד את הסמלים של sitelen pona?](/he/fonts/)
* [שאלה: מהי צורת הכתב הפופולרית ביותר אחרי שתי הצורות הנפוצות שהכרנו?](/he/sitelen-sitelen/)
* [שאלה: האם 'li' מתפקד כמו המילה האנגלית 'is'?](/he/li-and-is/)
* [שאלה: איך אני בוחר לעצמי שם תקני בשפה?](/he/make-a-name/)
* [שאלה: איך אפשר לקצר את השמות הארוכים של sitelen pona?](/he/simpler-cartouches/)
* [שאלה: האם צריך לשנן את השמות של המדינות והשפות?](/he/languages-countries/)
* [שאלה: המשפט 'jan li toki Inli' לא מרגיש קצת מוזר?](/he/named-verbs/)
* [שאלה: האם יש מילים נוספות שמתפקדות בתור preverb?](/he/more-preverbs/)
* [שאלה: איך אומרים 'to do'?](/he/doing/)
* [שאלה: איך אפשר להגיד שמות של מספרים גדולים?](/he/large-numbers/)
* [שאלה: מה סוניה לאנג עושה בימים אלו?](/he/jan-sonja/)
* [שאלה: באיזה עוד מילים לא נפוצות אני עלול להתקל?](/he/uncommon-words/)

</div>
