---
---
# Wasona: курс токи поны для чайников

<center>

[English](/) · **русский**

</center>

## Часть 1: первые шаги!

Поговорим о животных, людях, местах и занятиях.  
Выучим первые 40 слов!  
К концу этой части прочитаем короткий рассказ.

* [введение](ru/00)
* [занятие 1: произношение](ru/01)
* [занятие 2: две письменности](ru/02)
* [занятие 3: простые предложения](ru/03)
* [занятие 4: прилагательные](ru/04)
* [занятие 5: части речи](ru/05)
* [занятие 6: местоимения](ru/06)
* [занятие 7: имена](ru/07)
* [занятие 8: предлоги](ru/08)
* [занятие 9: занятия](ru/09)
* [занятие 10: перерыв 1](ru/10)

## Часть 2: так держать!

Поговорим о быте, материалах, обществе и выразительности.  
Выучим наши следующие 39 слов!  
К концу этой части прочитаем диалог.

* [занятие 11: быт](ru/11)
* [занятие 12: просьбы](ru/12)
* [занятие 13: стихии](ru/13)
* [занятие 14: отрицание](ru/14)
* [занятие 15: чем да как](ru/15)
* [занятие 16: общество](ru/16)
* [занятие 17: вопросы](ru/17)
* [занятие 18: чувства](ru/18)
* [занятие 19: перерыв 2](ru/19)

## Часть 3: подходим к концу!

Поговорим о времени, пространстве, числах, цветах, и многом другом!  
Выучим оставшиеся слова!

* [занятие 20: время](ru/20)
* [занятие 21: природа](ru/21)
* [занятие 22: очень милые котики](ru/22)
* [занятие 23: места](ru/23)
* [занятие 24: тело](ru/24)
* [занятие 25: числа](ru/25)
* [занятие 26: любовь и самосознание](ru/26)
* [занятие 27: цвета](ru/27)
* [занятие 28: му!](ru/28)
* [занятие 29: перерыв 3](ru/29)

## Вопросы и ответы!

Некоторые тонкости, которые знать необязательно, но может быть интересно!

* [Q: какие ещё есть курсы токи поны?](ru/other-courses)
* [Q: различается ли произношение токи поны у разных токипонистов?](ru/sound-variation)
* [Q: чем мне печатать sitelen pona?](ru/fonts)
* [Q: какая третья по популярности письменность для токи поны?](ru/sitelen-sitelen)
* [Q: разве 'li' не глагольная связка?](ru/li-and-is)
* [Q: как будет моё имя на токи поне?](en/make-a-name)
* [Q: имена в sitelen pona выглядят длинными. Как их сократить?](en/simpler-cartouches)
* [Q: нужно ли заучивать названия стран и языков?](en/languages-countries)
* [Q: не звучит ли 'jan li toki Inli' как-то странно?](en/named-verbs)
* [Q: есть ли ещё модальные глаголы?](en/more-preverbs)
* [Q: как сказать 'делать'?](en/doing)
* [Q: как говорить о больших числах?](en/large-numbers)
* [Q: чем jan Sonja занимается в последнее время?](en/jan-sonja)
* [Q: какие ещё более редкие слова мне могут попасться?](en/uncommon-words)
