---
slug: "ru"
title: "Wasona: курс токи поны для чайников"
description: "Играй, читай, и освой новый язык!"
---

## Часть 1: первые шаги!

Поговорим о животных, людях, местах и занятиях.  
Выучим первые 40 слов!  
К концу этой части прочитаем короткий рассказ.

* [введение](/ru/00/)
* [занятие 1: произношение](/ru/01/)
* [занятие 2: две письменности](/ru/02/)
* [занятие 3: простые предложения](/ru/03/)
* [занятие 4: прилагательные](/ru/04/)
* [занятие 5: части речи](/ru/05/)
* [занятие 6: местоимения](/ru/06/)
* [занятие 7: имена](/ru/07/)
* [занятие 8: предлоги](/ru/08/)
* [занятие 9: действия](/ru/09/)
* [занятие 10: перерыв 1](/ru/10/)

## Часть 2: так держать!

Поговорим о быте, материалах, обществе и выразительности.  
Выучим наши следующие 39 слов!  
К концу этой части прочитаем диалог.

* [занятие 11: быт](/ru/11/)
* [занятие 12: просьбы](/ru/12/)
* [занятие 13: стихии](/ru/13/)
* [занятие 14: отрицание](/ru/14/)
* [занятие 15: чем да как](/ru/15/)
* [занятие 16: общество](/ru/16/)
* [занятие 17: вопросы](/ru/17/)
* [занятие 18: чувства](/ru/18/)
* [занятие 19: перерыв 2](/ru/19/)

## Часть 3: подходим к концу!

Поговорим о времени, пространстве, числах, цветах, и многом другом!  
Выучим оставшиеся слова!

* [занятие 20: время](/ru/20/)
* [занятие 21: природа](/ru/21/)
* [занятие 22: очень милые котики](/ru/22/)
* [занятие 23: места](/ru/23/)
* [занятие 24: тело](/ru/24/)
* [занятие 25: числа](/ru/25/)
* [занятие 26: любовь и самосознание](/ru/26/)
* [занятие 27: цвета](/ru/27/)
* [занятие 28: му!](/ru/28/)
* [занятие 29: перерыв 3](/ru/29/)

## Вопросы и ответы!

Некоторые тонкости, которые знать необязательно, но может быть интересно!

<div style="
    margin: 10px 0;
    padding: 2px 15px;
    background: #ffff0022;
    border-left-width: 10px;
    border-left-style: solid;
    border-image: repeating-linear-gradient(
        45deg,
        black,
        black              5px,
        gold 5px,
        gold 10px
    ) 10;
">

## Перевод вопросов и ответов не окончен!

Пока что переведена только основная часть курса. Я вернусь к переводу, когда будет свободное время!  
--kala Asi

</div>

* [Q: какие ещё есть курсы токи поны?](/ru/other-courses/)
* [Q: различается ли произношение токи поны у разных токипонистов?](/ru/sound-variation/)
* [Q: чем мне печатать sitelen pona?](/ru/fonts/)
* [Q: какая третья по популярности письменность для токи поны?](/ru/sitelen-sitelen/)
* [Q: разве 'li' не глагольная связка?](/ru/li-and-is/)
* [Q: как будет моё имя на токи поне?](/ru/make-a-name/)
* [Q: имена в sitelen pona выглядят длинными. Как их сократить?](/ru/simpler-cartouches/)
* [Q: нужно ли заучивать названия стран и языков?](/ru/languages-countries/)
* [Q: не звучит ли 'jan li toki Inli' как-то странно?](/ru/named-verbs/)
* [Q: есть ли ещё модальные глаголы?](/ru/more-preverbs/)
* [Q: как сказать 'делать'?](/ru/doing/)
* [Q: как говорить о больших числах?](/ru/large-numbers/)
* [Q: чем jan Sonja занимается в последнее время?](/ru/jan-sonja/)
* [Q: какие ещё более редкие слова мне могут попасться?](/ru/uncommon-words/)
